Tipo abstrato de Dados: Tipo abstrato de dados (TAD) pode ser visto como um modelo matemático que encapsula um modelo de dados e um conjunto de procedimentos que atuam com exclusividade sobre os dados encapsulados. Em nível de abstração mais baixo, associado à implementação, esses procedimentos são implementados por subprogramas denominados operações, métodos ou serviços.
Classe: Uma classe é uma estrutura que abstrai um conjunto de objetos com características similares. Uma classe define o comportamento de seus objetos através de métodos e os estados possíveis destes objetos através de atributos. Em outros termos, uma classe descreve os serviços providos por seus objetos e quais informações eles podem armazenar.
Objeto: Objeto é uma classe sendo instanciada, de maneira mais conceitual, um objeto é algo distinguível que contém atributos (ou propriedades) e possui um comportamento. Cada objeto tem uma identidade e é distinguível de outro mesmo que seus atributos sejam idênticos. E um grupo de objetos ficam agrupados numa classe.
Mensagens: é uma chamada a um objeto para invocar um de seus métodos, ativando um comportamento descrito por sua classe. Também pode ser direcionada diretamente a uma classe (através de uma invocação a um método estático), basicamente  definem as habilidades dos objetos
